Lễ Shivaratri Puja, Pune (Ấn Độ)
16 tháng 3 năm 2003
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Shiva, Sadashiva.
Phẩm chất của Ngài là Ngài hiện thân cho sự tha thứ.
Mức độ tha thứ mà Ngài có,
đã giúp nhiều người trong chúng ta tồn tại,
nếu không thế giới này đã bị diệt vong,
rất nhiều người đã bị kết liễu
bởi vì các con biết tình trạng của con người là như thế nào.
Họ không hiểu điều gì là sai, điều gì là đúng.
Ngoài ra, họ không thể tha thứ.
Họ cứ tiếp tục phạm sai lầm - không sao cả.
Nhưng họ không thể tha thứ cho người khác.
Đây là điều chúng ta phải học từ Shri Sadashiva.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Sadashiva.
Ngài là hiện thân của sự tha thứ, mạnh mẽ đến nỗi
không ai có thể chống lại Ngài, thách thức Ngài.
Ngài tha thứ cho mọi lỗi lầm của chúng ta, bất kể chúng là gì.
Nếu Ngài không làm vậy, Ngài có thể hủy diệt thế giới bởi vì
bên trong Ngài có một sức mạnh hủy diệt mà
có thể hủy hoại toàn bộ tạo hóa.
Mặc dù tha thứ là phẩm chất vốn có của Ngài
sức mạnh hủy diệt này cũng có thể được đánh thức bên trong Ngài.
Sức mạnh tha thứ của Ngài tăng dần cho đến khi nó
trở nên chín muồi và cuối cùng Ngài có thể hủy diệt.
Vì vậy, trước hết chúng ta cần có được phẩm chất tha thứ của Ngài.
Chúng ta, với tư cách là con người, có khả năng tha thứ ở một mức độ nào đó
nhưng, tuy nhiên chúng ta vẫn tức giận và sẵn sàng cãi vã.
Nhưng bây giờ Ngài, người là hiện thân của chính sự tha thứ,
đạt đến điểm mà sức mạnh hủy diệt của Ngài
có thể được đánh thức?
Điều đó xảy ra như thế nào?
Một khi sức mạnh của Ngài được đánh thức,
Ngài có thể hủy diệt ngay cả chính mình,
toàn bộ vũ trụ và mọi tạo vật mà Ngài đã tạo ra.
Vì vậy, mọi người nên nhớ rằng trong trường hợp chúng ta chưa
học được cách tha thứ và sự tha thứ không được thiết lập
bên trong chúng ta, sức mạnh hủy diệt này một ngày nào đó sẽ được đánh thức.
Và rồi chúng ta sẽ hủy diệt cả chính đồng loại của mình.
Đó là lý do tại sao các con phải luôn ghi nhớ
rằng không cần phải tức giận
với người khác một cách vô ích.
Các con hoàn toàn không có quyền tức giận với người khác.
Nếu Shri Shiva không làm vậy thì tại sao các con lại làm?
Nhưng mọi người lại nổi giận cực kỳ thường xuyên và rất nặng nề.
Động vật không bao giờ tức giận đến mức như vậy.
Chúng sẽ không bực mình mà không có lý do.
Vì vậy, khi tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt
chúng ta nên luôn nhớ rằng
sức mạnh của Shri Shiva cũng tồn tại bên trong chúng ta.
Quên rằng Shri Shiva tồn tại bên trong chúng ta chính là điều
khiến chúng ta tức giận với mọi người
và không thể tha thứ cho lỗi lầm và sai sót của họ.
Nhưng điều gì khiến chúng ta hành động như vậy
và một người như vậy có thể đạt được điều gì?
Bất cứ nơi nào và bất cứ khi nào những sự kiện và dịp trọng đại
đã xảy ra, con người đã bắt đầu hủy diệt
người khác vì lòng kiêu hãnh và sự ngạo mạn.
Sức mạnh hủy diệt này thậm chí còn mạnh hơn trong quá khứ khi
mọi người hủy diệt lẫn nhau không vì lý do gì.
Chúng ta không cần phải suy nghĩ về việc
thái độ này đến từ đâu và tại sao.
Điều duy nhất chúng ta cần nhớ là không nên đặt
sự chú tâm của chúng ta vào một điều thấp kém như vậy.
Nếu chúng ta có thể sống trong hòa bình, nếu chúng ta có thể
nhìn thấy sự bình yên trong mọi sự vật,
chúng ta cũng sẽ có khả năng làm cho cuộc sống của mình trở nên bình yên.
Nhưng vấn đề là con người
không thể kiểm soát được bản thân.
Hơn nữa, họ cảm thấy hài lòng khi tức giận với
ai đó và trừng phạt,
đến mức ngay cả các quốc gia cũng có thể bị lôi kéo vào.
Nếu một người bắt đầu cãi vã với một người khác
từ một quốc gia khác, tất cả mọi người đều đứng về phía anh ta
và không ai nghĩ đến việc thảo luận, mọi người đều sẵn sàng chiến đấu.
Khuynh hướng này của con người rất kỳ lạ.
Làm sao một người có thể cảm thấy hạnh phúc
vì tức giận với ai đó,
đàn áp, chiến đấu
hay giết chết ai đó?
Nhưng các con có thể tự mình thấy.
Hãy tưởng tượng rằng khi đang đi trên
đường, các con thấy một đám đông tụ tập.
Các con sẽ làm gì?
Một số trong các con sẽ tham gia vào đám đông, nhưng một số sẽ chỉ đứng xem.
Đôi khi những cơn bộc phát kỳ lạ như vậy
trong tính khí của chúng ta là một dấu hiệu cho thấy
sức mạnh của Shri Shiva bên trong chúng ta bộc phát ra ngoài.
Bằng cách thờ phụng sức mạnh này một cách chân thành, sự tức giận của con người
và cơn thịnh nộ có thể được xua tan.
Đó được coi là một điều tốt lành rằng
ngay cả Shri Krishna cũng đã thực hiện kỳ công vĩ đại nhất này từ sự tức giận.
Tất cả mọi thứ đều được sinh ra từ sự tức giận, toàn bộ tạo hóa.
Nhưng các con rất tự hào với những gì mình đã làm
và tự cho mình là rất mạnh mẽ vì điều đó.
Ta rất tức giận với các con về điều đó.
Ta không thể thấy vẻ đẹp của nhân loại trong hành vi của các con.
Tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt là một điều rất điển hình.
Các con rất dễ nổi giận
và không thể tìm ra lý do để bào chữa cho lỗi lầm của ai đó.
Nhưng sự tức giận này có thể gây ra nhiều rắc rối - chiến tranh có thể bắt đầu,
nhà cửa có thể bị hủy hoại và các quốc gia có thể bị xóa sổ.
Mỗi ngày trôi qua, Ta có thể thấy sự tức giận của con người
và cơn thịnh nộ không giảm đi mà ngày càng tăng lên
và mọi người tuyên bố điều đó một cách tự hào.
Ta biết các con muốn Ta chỉ nói bằng tiếng Anh.
Nhưng những người không biết tiếng Anh lại đông hơn các con.
Điều Ta đang cố gắng nói là,
rằng điều rất quan trọng
là phải hiểu khi các con đang thờ phụng Shri Shivashankar
rằng Ngài là hiện thân hoàn toàn của sự tha thứ.
Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ mọi thứ một cách rất ngọt ngào.
Như người ta sẽ tha thứ cho tất cả trẻ nhỏ.
Ngài tha thứ.
Ngài không tức giận.
Ngài không dễ bị xáo trộn như vậy.
Ngoài ra, chúng ta có một số lượng định kiến nhất định.
Ví dụ, một người phụ nữ ở Ấn Độ,
nếu cô ấy lên tiếng, thì mọi người không thích điều đó.
Phụ nữ không nên nói, đàn ông có thể nói.
Và một người phụ nữ không bao giờ có thể đánh
- một người phụ nữ không bao giờ có thể đánh một người đàn ông,
ngay cả khi người đàn ông giết vợ.
Đó là tiêu chí của một người vợ tốt ở Ấn Độ, hay một người phụ nữ tốt.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng đàn ông đang đi theo hướng tùy ý của họ như thế nào.
Tất cả những sự nhượng bộ được đưa ra,
là rất nguy hiểm, là sự hủy diệt của cả cộng đồng.
Điều tương tự Ta đã thấy ở nước ngoài.
Có những người liên tục đánh đập vợ mình,
giết vợ của họ - Ta không biết đủ mọi thứ.
Bởi vì họ đã kết hôn với ai đó, họ nghĩ rằng họ có mọi quyền
để mong đợi mọi điều tốt đẹp từ vợ của họ,
trong khi họ có thể không tốt chút nào,
và họ tiếp tục hành hạ vợ của họ.
Không chỉ vậy mà ở trường, các giáo viên,
họ đối xử tệ bạc với học sinh đến nỗi, học sinh học theo.
Và sau đó họ tiếp tục truyền thống
đánh đập người khác và gây rắc rối cho người khác.
Vì vậy, mỗi khi các con nói, "Tôi rất tức giận,"
hãy tự nhủ rằng các con đang đi sai đường.
Ta đã nói rất nhiều lần với rất nhiều người trong các con
rằng khoe khoang về sự tức giận của các con là điều tồi tệ nhất bởi vì
nó giống như khoe khoang về những tội lỗi mà các con đang phạm phải.
Đây là những tội lỗi.
Ta có thể hiểu một số người là những kẻ say rượu,
hoặc một số người điên, hoặc một số người mất trí
- nhưng một người điên các con sẽ thấy rất, rất hợp lý về mặt khác,
có thể rất hung dữ, có thể rất nguy hiểm.
Thật khó để nói các con có được những phẩm chất này từ đâu,
bởi vì không có Vị Thần nào
có những điều như thế này.
Không có lý do gì mà các Ngài lại nổi nóng
và ngay cả khi các Ngài làm vậy, đó phải là một lý do rất mạnh mẽ
đến mức hủy diệt.
Nhưng Ta có thể hiểu các Ngài,
bởi vì các Ngài phải duy trì thế giới này
và các Ngài phải chăm sóc
những người được cho là con người.
Nhưng đôi khi Ta đã thấy con người
thậm chí còn tệ hơn cả động vật.
Họ bị khiêu khích mà không vì lý do gì cả.
Lý do là gì? Tại sao các con lại tức giận?
Họ sẽ đưa cho các con một cái cớ hoàn toàn vô lý.
Trong thế giới này, các con đã đến để thưởng thức sự bình yên và niềm vui sướng.
Không có sự bình yên, các con không thể có niềm vui sướng.
Nếu các con không thể mang lại sự bình yên cho người khác, làm sao các con có thể có niềm vui sướng?
Và cách mọi người đối xử với người khác một cách khinh miệt như vậy,
thật đáng ngạc nhiên, họ nghĩ gì về bản thân mình?
Tại sao họ lại nghĩ thấp về người khác như vậy?
Thật không thể hiểu nổi khi thấy một người đàn ông nổi nóng
vì những chuyện nhỏ nhặt.
Nhưng thực ra họ là những kẻ hèn nhát.
Nếu phải đối mặt với một vấn đề thực sự trong cuộc sống,
họ lùi lại. Sau đó họ không thể tiến lên.
Đây là bi kịch lớn nhất của toàn bộ sự việc.
Ở đất nước chúng ta, những người nóng tính cũng rất nổi tiếng.
Trong các làng, họ gọi họ là những người cáu kỉnh, hay cằn nhằn, hay nổi nóng.
Không ai thích sống với họ.
Được rồi. Hãy tưởng tượng rằng ai đó đã phạm sai lầm. Hãy tha thứ cho anh ta!
Nếu ai đó đã làm điều gì đó rất sai trái, hãy tha thứ cho anh ta
bởi vì ngày mai các con có thể ở trong tình huống tương tự.
Và rồi ai đó có thể đến và hỏi các con những câu hỏi
và các con có thể bị trừng phạt.
Vì vậy, các con nên hiểu rằng với tư cách là hành giả Sahaja
các con hoàn toàn không có quyền rao giảng và trừng phạt bất kỳ ai.
Các con phải tôn trọng Shri Shiva. Đây là điều đúng đắn cần phải làm.
Vì vậy, một người có bản chất của Shri Shiva bên trong mình,
người đó đang đi đúng đường và được Shri Shiva bảo vệ.
Những người có trái tim rộng mở
và công bằng không có gì phải lo lắng.
Shri Shivshankar chăm sóc và quan tâm đến họ.
Nếu đã như vậy, thì tại sao các con lại cần phải tức giận?
Điều đó rất lạ.
Lúc nào các con cũng tin tưởng người khác vì những triển vọng tốt đẹp của mình.
Và đồng thời,
các con không thể tha thứ cho bất cứ điều gì sai trái.
Khi ai đó phạm sai lầm
các con mong rằng anh ta sẽ bị hủy hoại.
Trừ khi và cho đến khi các con vượt qua được mong muốn này,
các con sẽ không thể hiểu được bản chất thực sự của mình.
Và các con sẽ không thể trả lời câu hỏi.
"Các con là người hay là động vật?"
Động vật không bao giờ tức giận mà không có lý do.
Sức mạnh của Shivaji rất mạnh mẽ bên trong chúng.
Nhưng con người chính là kẻ có khả năng
hủy diệt hoàn toàn tất cả loài người.
Hắn ta cho rằng mình có quyền hủy diệt
hàng trăm ngàn người. Một người như vậy là Hitler.
Hắn đã giết rất nhiều người mà không hề tạo ra một đứa trẻ nhỏ nào
Hắn nghĩ mình là ai?
Gia đình của tất cả những người này cũng đã bị hủy hoại
và đất nước của họ cũng bị phá hủy.
Người đàn ông đó nghĩ mình là ai?
Có một vài người nữa giống như hắn trên thế giới
nhưng các con không cần phải noi gương hắn.
Các con là hành giả Sahaja nên các con phải tha thứ.
Những người công bằng và rộng lượng có khả năng tha thứ.
Phẩm chất tha thứ của họ rất mạnh mẽ.
Nhưng hiện thân của sự tha thứ
chính là Shri Shivashankar.
Đó là lý do tại sao Ngài là đấng tối cao.
Ngài không cần bất kỳ tài sản nào.
Ngài có thể mặc bất kỳ quần áo nào,
nhưng nếu Ngài không có,
Ngài sẽ chỉ cần bôi một ít tro lên người.
Ngài có thể sống và tồn tại trong mọi hoàn cảnh.
Ngài không cần bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu ai đó cảm thấy thịnh nộ
và hành hạ ai đó,
cuối cùng Shri Shiva sẽ hủy diệt hắn.
Sức mạnh tha thứ của Ngài cũng mạnh mẽ như sức mạnh hủy diệt của Ngài.
Tại sao lại như vậy?
Bởi vì khi một người đàn ông thấy ai đó bị áp bức,
anh ta nên cảm thấy thương hại và nên biết
rằng nếu ai đó dám hành xử như thế này
- áp bức người khác, hắn sẽ sớm bị kết liễu.
Ngày nay không nhiều người dám hành động như vậy.
Trong quá khứ có nhiều hơn thế.
Họ nổi tiếng vì đã tra tấn và giết rất nhiều người,
và đã can thiệp vào nhiều quốc gia và phá hủy chúng.
Nhưng ngày nay, không ai treo ảnh của họ trên tường,
không ai nhớ đến họ, không ai thờ họ như thần tượng.
Cũng không ai nhớ mặt họ.
Các con không cần phải có tính khí như vậy.
Các con nên cố gắng hiểu rằng nếu các con nóng tính,
người ta có thể vâng lời các con vì sợ hãi.
Nhưng các con sẽ hài lòng với điều gì đó
được thực hiện dưới sự đe dọa sao?
Và điều đó có gì đặc biệt chứ?
Các con hãy tự xem xét có bao nhiêu người
mà các con đã tức giận trên thế giới này
và bao nhiêu người các con đã hủy hoại?
Các con đã cãi nhau với bao nhiêu người?
Có một số người mà dharma của họ là tức giận
và cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt mọi lúc.
Họ sẽ cãi nhau với ai đó vào buổi sáng,
với người khác vào buổi chiều
và với một người khác nữa vào buổi tối.
Mọi người tránh xa những người như vậy.
Họ thậm chí sẽ băng qua đường để
tránh một người hay gây gổ như vậy.
Tất cả những điều này chỉ có thể được khắc phục bằng tình yêu thương thuần khiết.
Sahaja Yoga là tình yêu thương thuần khiết
và chúng ta có Chúa Giê-su là một tấm gương tuyệt vời để noi theo.
Nếu chúng ta đã thiết lập được phẩm chất tha thứ trong mình
ở cùng mức độ như Chúa Giê-su, chúng ta sẽ có thể nhận ra
bản chất thực sự của Shri Shiva và có được những phẩm chất của Ngài.
Tức giận với ai đó không có gì là lạ cả.
Đó là lý do tại sao hôm nay tất cả các con phải tự xem xét
- các con có muốn hủy hoại những người khác
và các sinh vật sống khác không và đến mức độ nào?
Là những Hành giả Sahaja, các con nên từ bỏ hoàn toàn điều này
bởi vì nó vô ích và không đáng để làm.
Hôm nay trong khi thờ phụng Shri Shiva,
các con hãy quyết định không
tức giận trong bất kỳ tình huống nào.
Nếu điều đó không có ý nghĩa gì,
tại sao các con cần phải tức giận?
Việc các con làm vậy sẽ chỉ khiến các con cảm thấy tồi tệ hơn.
Vì vậy, hôm nay, tất cả chúng ta hãy cùng thờ phụng Shri Shiva
và cầu nguyện để có được những phẩm chất của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.